Комментарии ко 2-ой лабораторной работе по веб-программированию.

- Скрипт lab2.nb написан в Wolfram Mathematica 9 (но скорее всего будет корректно работать и в более ранних версиях).

- Скрипт lab2.nb сделан для варианта №12 (см. файл Варианты+заданий+для+лаб_2_part2.pdf).

- Суть работы заключается в нахождении характерестических векторов для решения систем из предыдущей работы.

- Чтобы адаптировать скрипт для своего варианта необходимо:
1) в условии задачи найти множества древесных дуг (количество множеств равно количеству потоков), и множества недревесных дуг (могут быть пустыми);
2) для каждого множества древесных дуг выбрать корень (одна из вершин) и задать три массива (длина массивов - это количество вершин, индексы - это номера вершин, индексация массивов начинается с единицы);
3) в массив ancestors занести номера вершин предков (для корня 0);
4) в массив directions занести -1, если в дереве дуга идет от вершине к предку, иначе - 1 (для корня 0);
5) в массив depthValues занести глубину вершины в дереве;
6) задать переменные nodeCount - количество вершин в дереве, flowNumber - номер потока, для которого построили дерево;
7) для каждой недревесной дуги в потоке вызвать процедуру calcEigenvector (i - номер вершины, из которой выходит недревесная дуга, j - номер вершины, в которую она входит);

- Данный алгоритм работает за линейное время, что позволяет решить систему уравнений для данной задачи также за линейной время (ничто не мешает решить эту систему функцией Solve[...], которая выполняет работу за кубическое время).

- Вроде, найденные характерестические вектора - это решения однородной системы, т.е. если подставить решение в систему с нулевой правой частью, то получим набор верных тождеств. Таким образом можно проверить свое решение.

UPDATE:

- Появилась автоматическая проверка, найденных характерестических векторов. Чтобы она сработала необходимо переопределить систему system0, в соответствии со своим вариантом и номером потока (правую часть уравнений положить равной нулю).

- Появилось вычисление частных решений для той же системы (но с ненулевой правой частью). Чтобы оно сработало необходимо задать систему system для потока из своего варианта, массив thread (перечислить вершины дерева от листьев к корню) и делта нулевое (положить недревесные дуги равными нулю).

UPDATE 2:

- Появилась проверка частных решений на корректность.

- Появилось вычисление общего решения и его проверка на корректность. В общем случае общее решение - это бесконечное множество решений. Но в моем варианте №12 получилось, что существует только одно единственное решение. Поэтому мой код немного расходится с тем, что в образце. Соответсвенно, чтобы переделать работу под свой вариант надо смотреть в образец и (или) просить пример кода у Андрея Иванюка (у него общее решение - это бесконечное множество решений).